NETFLIX И TYLER PERRY STUDIOS
ПРЕДСТАВЛЯЮТ
- Мэйбл!
- Что такое?
- Ты не поверишь.
- Что?
Ты не поверишь. Смотри.
- Посмотри, что творит Браун.
- А что он творит?
Да он сейчас
спалит к чертям весь район.
Пойди скажи ему,
не надо так много горючки.
Браун совсем того?
Я туда не пойду.
Он устроит химический пожар.
Мне что-то не охота сгореть.
Видал я такой в 1972 году
на нефтяной вышке.
Яйца свои поджарил.
Джо, если он спалит дом,
где ты будешь жить?
Под твоей огромной юбкой
с остальными тварями.
Вот на кой чёрт
я тебя пустила к себе в дом?
Потому что одна
не сможешь его содержать.
Спорим? Еще как смогу.
Я отволоку тебя на чердак
и суну в сундук, ты будешь там гнить,
а я получать твой чек,
пока до белых не дойдет, что стряслось.
Ладно, уговорила, схожу.
Давай, проваливай.
В моём доме слушайся меня.
Пока я тут для этого пацана
целый день готовлю, как проклятая.
- Браун?
- А?
- Ты что творишь?
- Разжигаю огонь.
Буду жарить барбекю
на выпускной своего правнука.
Чтобы коптить ребрышки,
нужен сильный огонь.
Ты сейчас сгоришь на фиг.
Нет, Джо. Так и надо
жарить мясо по правилам.
Ты когда-нибудь жарил по правилам?
Для мяса нужен огонь,
как раскаленная печь.
- Вот так вот.
- Браун, ты сейчас себе…
Не лей мне на обувь.
Бензин льешь? Да ты совсем спятил.
Так и надо.
Не хочешь помогать, иди в дом.
Ладно. Уговорил. Я тебе помогу.
- Есть спички?
- Да. Вот спички.
- Спасибо.
- Будь добр.
- Что?
- Помолись.
- Хвала Господу.
- Дай, я в дом зайду.
- Хорошо.
- Держи.
- Дай сюда.
- На.
Вот как делают мясо.
Чтобы дым шел влажный.
Проверяется пальцем, Джо.
- Мэйбл!
- И еще немного.
Можно тебя спросить?
Да, ты хочешь
ребрышки на гриле, бобы на гриле
и вообще всё на гриле
в честь выпускного пацана,
но вот заказывала ли ты
жареного мужика?
- Что?
- Сейчас он как…
Какого хрена?
А я говорил. Жареный мужик.
Офонареть. Реально горит же.
Какого чёрта? Эй, парень.
Этот говнюк и в самом деле горит.
Просто пылает.
Совсем крышей поехал?
Чёрт.
Я горю!
Держись. Я уже иду.
Сейчас я его потушу.
ПРЮВЕТ
Да блин.
А не надо было лить в огонь бензин.
- Браун? Чёрт. Браун?
- Воды! Помогите!
Чёрт!
- Помогите, я горю!
- Не спали мое дерево.
Тебя волнует дерево?
Спасите меня!
Поймай его.
- Держи его.
- Я курю.
- Поставь подножку.
- Ладно, сейчас.
Помогите!
Джо!
С тебя теперь новое дерево.
Да к чёрту твое дерево! Я тут горю.
Ничего, если жив остался, Браун.
И ведь только посадила.
- Чёрт!
- Помогите!
Надо бы за воду заплатить.
Да хватит орать уже!
Помогите.
Помогите!
Подними его.
Прикинь, уже диплом!
Ничего удивительного.
Мы столько лет трудились.
Ты-то точно.
И ты тоже.
Я середнячок, а ты круглый отличник.
Да, верно говоришь.
Поехали к твоей прабабушке. Поехали.
К чему спешка? Мы с тобой еще…
Ужин не раньше семи.
Мы еще успеем, всё будет отлично.
Я не знаю, к чему спешка,
но знаю, к чему задержка.
- Ты не хочешь им говорить.
- Не хочу.
Не хочу на тебя давить,
но сейчас 2021 год.
Скоро выпускной. Надо сказать.
Я знаю, чувак. Просто…
Моя семья не такая, как все.
На мою взгляни.
Отец из Вест-Индии, мать из Ирландии,
я рос в Нидерландах, пока был жив отец.
А так как мама умерла давно,
я переехал в Ирландию
к двоюродной бабке,
пока не поступил
в колледж для чернокожих.
И у кого семья не такая, как все?
- Да уж.
- Дави всех сделал.
- Сделал. Ты прав.
- Спасибо.
Познакомишь меня с ними.
Не будем торопиться.
Мою семью можно радовать новостями,
а твою двоюродную бабушку нет?
- Так, значит?
- Ты не понимаешь, это другое.
Да?
Твоя мама - женщина широких взглядов
и не будет против.
- Да, зато папа будет.
- К чёрту твоего папу.
Дави, почему ты ненавидишь моего папу?
Ты еще спрашиваешь?
После того, что он сделал?
Поэтому я тебе ничего больше не говорю.
Ты ничего не забываешь.
Послушай, он сегодня тоже туда приедет.
Так что, пожалуйста,
делай, что хочешь, но не лезь к нему.
Хорошо? Лады?
- Сегодня жарко.
- Да, Кора. А я чуть не спекся.
- Чуть не спекся?
- Ты бы знала, что тут было.
Браун тут чуть шашлыком не заделался.
- Дядя Джо.
- Чё? Блин.
Кора, я не хочу попасть в ад.
Нет. Я не хочу туда.
Я разжег огонь, чтобы зажарить
своего фирменного цыпленка,
а потом - раз- и загорелся.
- Что?
- Мои бедные цыплятки.
- Мне их жаль.
- Ты о чём говоришь?
Он поджег себя.
Теперь он у нас копченый
и не ест курицу.
- Да, но…
- Плеснул бензин.
- Что?
- Прямо в гриль.
Я хотел здоровое пламя, Джо.
- Подожди минуту…
- Твоя задница здорово обгорела.
- Но ты жив-здоров?
- Да. Спасибо, что спросила.
Всё хорошо, но колено беспокоит.
Надо врачу показать.
Я говорю с мистером Брауном.
Ты цел?
Кора. Да. Да и нет.
Так себе. Я как будто побывал в аду.
- Ты…
- Да, я попал в ад, а там - Мэдея.
И я сказал, что
ноги моей там не будет.
Вот.
Воды принесла? Не поздновато?
- Да.
- Пасть захлопни.
Я уже больше не горю.
- Кора. Как дела?
- Мэдея. Возьмешь пакет?
Мне нравится твое зеленое платье.
Но я ничего не возьму.
Всё-таки возьми.
Я похожа на посыльного?
Скорее сразу на двух-трех посыльных.
- Ее пошлешь, как же.
- Вы…
Одна лошадиная сила.
Поговори мне еще. Заткнись, пока жив.
Заткнись, пока я тебе
яйца орехоколом не раздавила.
- Господи.
- Джо.
Мэдея, я ездила в магазин за покупками.
Что тебе, трудно?
Я через весь город перлась.
Знаю, что через весь город.
Как пойдешь в магазин, так что-то жгут
или заколачивают из-за бунтов.
Не понимаю,
как еще весь район не спалили.
Не нужен нам магазин.
Надо вообще
всё в округе спалить к чертям.
Джо, какой смысл сжигать свой район,
даже если ты почему-то в ярости?
А какой смысл в том,
что полиция делает с черными?
- Спалить всё.
- Я ему врежу.
Хорошо, что не сожгли церковь -
она в том же квартале.
Верно. Слава Богу,
что церковь не сгорела.
- Харялуйя.
- Да.
- Да!
Слава Богу, что церковь не сгорела.
Ты заступаешься за церковь?
- Да.
- Чудно.
- На церковь-то мне плевать.
- Что?
Там рядом мой любимый винный.
Магазин тебя волнует больше,
чем церковь? Ты чего, Мэдея?
Всё правильно. Ты не понимаешь.
Иисус, Господь Всемогущий…
Он может превратить воду в вино.
- Да.
А я беру вино в винном.
Чтоб ближе к Богу быть.
Что? Прекрати эти глупости.
Надо ставить ужин.
Не парься.
Сегодня идем в «Красный лобстер»,
а барбекю - завтра.
Мне нравится «Красный лобстер».
Мы с Би часто туда ходим.
Би? Что за Би?
Не бери в голову.
Дай пакет. Пойдем в дом.
Мне кажется, или мухи летят на Мэйбл?
Прекращай. Достаньте вещи из машины.
- Тащите вещи из тачки.
- Правильно.
Идем. Будем начинать.
- Хорошо.
Скорее. Тащите всё…
Мистер Браун, что у тебя с одеждой?
- Весь зад наружу.
- А я и думаю, ветерок дует.
Одежда, поди, сгорела.
Там что-нибудь видно?
Всё видно.
Что-нибудь видно?
Да. Давай-ка, прикройся чем-нибудь.
У тебя там шерсть… Надо бы побрить.
- Видно?
- Вылитый бабуин сзади.
- Господи, беда.
Всё видно. Жуть какая.
Как она запихала стулья в эту машину?
- В церкви…
- Бери продукты.
Возьму пакеты.
Тащи их на задний двор.
Хорошо. Джо, почему ты не сказал,
что у меня зад наружу?
Я старался не смотреть
на это безобразие…
Ладно.
Прям уж безобразие! Женщинам нравится.
Да что ты всё нагибаешься…
А как еще оттуда достать?
Меня сейчас стошнит от этого зрелища.
- Давай бери стулья и ставь их.
- Сам ставь. Не могу на тебя смотреть.
- Но ты не…
- Брысь.
- Что?
- Пахнет каджуном. Что готовите?
- Привет.
- Привет, детка. Как дела?
- Хорошо.
Привет, детка, меня зовут Джо.
Я Козерог.
- Я мистер Браун. Я…
- Говнюк.
- Лев!
- Он Лев.
Здравствуйте, мистер Браун
и мистер Джо.
Ты знаешь мое имя?
Конечно.
Да, это Сильвия.
Да, детка, прости.
Я помню, Коачелла или…
- Нет.
- А нет. Супербоул?
«Матч звезд».
- Ты секси. Как тебя зовут?
- Меня тошнит.
- Джо.
- Я хочу…
Я хочу быть зеркалом,
чтобы увидеть себя в тебе.
- Он серьезно?
- Прекрати сейчас же.
- Джо?
- А?
Она твоя внучатая племянница.
Твоя родственница.
«Внучатая племянница?» Это как так?
Я из Алабамы. После дочери всё неважно.
- С кузиной уже можно.
- Господи.
Джо, это ужасно.
- Идите в дом.
- Я не ради инцеста приехала.
- До встречи.
- И я тебе рад.
Иди давай. Заходи.
Чёрт, смотри, как она идет…
Да блин, Браун! Ешкин кот!
Что?
Чёрт.
- Привет!
- Привет, посмотрите на нее.
- Ты посмотри.
- Привет. Как дела?
- Привет, мамуля!
- Привет!
Садись, Сильвия.
- Спасибо.
- Садись.
Красавица. Вы обе красавицы.
- Спасибо.
- Вместе ехали?
Да. Я хотела сама,
но она настояла, чтобы подвезти меня.
Не надо тебе ездить одной
в своем корыте.
- Как мило.
- Спасибо.
Не за что.
- Нет ничего лучше доброй подруги…
- Верно.
Она всегда поможет.
- Как мило.
- Спасибо, что приютили меня.
Пожалуйста.
Можешь приезжать
в любое время - днем и ночью.
Но ненадолго.
Ты уедешь сразу после выпускного?
- Да.
- Хорошо. Прямо сразу, да?
- Как всё закончится, уезжай.
- Мэдея!
Элли здесь?
Она позвонила и сказала, что едет,
но она только что вышла с работы.
Хорошо. Я переживаю,
что моя сестра - коп. В наше-то время.
Я тоже, милая. Я переживаю за нее.
- И я переживаю.
- О чём?
- О том, что она придет.
- Почему?
У меня терки с законом,
и я ее побаиваюсь.
«Детка, лучше не приходи. Я бы тебя
обняла, но боюсь, ты меня обыщешь».
Я знаю, она твоя дочь,
Кора, но матерь божья…
- Она заботится о тебе.
- Нет. У меня терки с законом.
Сильвия - адвокат.
Она может тебе помочь.
Да.
Браун мне уже помогал:
пришлось идти в суд
и платить какую-то…
Как же там она? Пеня.
Платить пеню.
Платить пеню, чтобы получить права,
чтобы получить страховку?
Когда я купила машину?
Я не собираюсь платить пеню…
Нет. Мы не платим пеню.
Пусть сперва меня догонят.
Ты уже старовата для такого.
Иногда в жизни нужны
острые ощущения. Безумства.
Я не умру старой.
Остаюсь молодой, бегая от полиции.
- Что?
- Да.
И весь фокус?
- Да. Бег укрепляет сердце.
- Не слушай ее.
- И ты в форме.
- Не слушай.
- Ты меня не тому учила.
- Нужны терки с законом и кеды.
- Верно.
Нет, но я звонила Тиму,
он тоже уже едет.
Да, мой внучок.
Мой сынок оканчивает колледж.
Вы представляете?
Он хочет объявить
что-то при всех, когда будет здесь.
- Что он хочет объявить?
- Понятия не имею.
Наверняка что-то хорошее.
Тим отличный парень.
- Мама его хорошо воспитала.
- Да, правда.
Вопреки папе.
Не говори о нём.
Кстати, как у тебя дела после развода?
Боже милостивый.
Да. Мы знаем, было плохо.
- Я в норме.
- Хорошо.
- Точно?
- Всё хорошо.
Потому что после развода
у тебя был жалкий вид.
- Мэдея!
- Ну а что? Жалко было смотреть.
Да, мы знаем, как плохо было.
Сейчас всё хорошо. Правда.
Меня представляла Сильвия,
без нее, я не знаю,
что бы со мной было.
Жаль, я не смогла выбить тебе больше…
Я говорила,
она не добьется справедливости.
Ты о чём?
Как можно добиться
справедливости через суд?
В суде тебе говорят, что делать.
Как судья может решить,
что тебе можно, а что нельзя?
Никаких судей. Я без судей обойдусь.
Надо было идти ко мне.
Я бы выбила тебе половину.
Половину дивана… Любого спроси…
В 2004 я взяла бензопилу
и всё попилила.
- Любого спроси.
- Я знаю.
- Есть законный способ и способ Мэдеи.
- Верно.
Точно. Не бери с нее пример. Не надо.
Прости. Но ты выглядишь,
будто тебя развод никак не расстроил.
- Я рада за тебя.
- До лампочки.
- Верно. Здорово выглядишь.
- Нет.
- Хорошо выглядит же.
- Что?
- Хорошо, но всё же…
Что?
После развода все переживают
трудные времена,
а если она выглядит хорошо,
значит нашла кого-то.
Чтобы забыться,
они падают под мужика, раздвинув ноги.
Мэдея!
Говорю, что хочу.
Я дала кучу денег,
чтобы заплатить за колледж ее сына!
«Кучу денег»?
Да, я потратила…
А сколько? Надо бы сложить.
- Пожалуйста, сложи.
- Целых 37,95 долларов.
Вот, сколько я выложила за колледж.
Что на них можно купить?
Зато они мне таким трудом достались!
- Ясно.
- Так, всё.
Давайте-ка приготовим
кое-что на завтра.
Ты сиди, ты красивая.
А вы готовьте помидоры.
- Помоги маме.
- Я их порежу.
Давайте, готовьте.
- Ты прав.
- Я нарежу помидоры.
- Привет.
- Привет!
Привет.
- Мама.
- Привет, сынок.
Тим. Привет, Дави.
- Посмотри на них.
- Как дела?
- Привет.
- Как же я тебе рада.
Мальчик мой.
- Я рада.
- Иди сюда.
- Как дела, милый?
- Привет.
- Привет, мама.
Красавцы.
Мой мальчик. Выпускник.
Сфотографируйте их. Давайте.
- Чёрт.
- Потрясающе.
Я отличник.
Да!
Я рада, что ты приехала, Сильвия.
И спасибо, что ты ей помогла.
Прекращай. Не нужно меня благодарить.
Всё равно, спасибо.
Тим, я тобой горжусь.
Мы столько денег вбухали в твою учебу.
- Ты уж займись чем-то полезным.
- Займусь. Обещаю.
Уж хотелось бы.
Теперь я тебе верю.
Помните, Дави?
- «Дави»? Так он Дави?
- Да.
А я называла его Дэйви. Прости меня.
- Рад вас видеть, мисс Лора.
- Я тоже рада.
У меня вопрос.
- Какой?
- Зачем тут все эти люди?
- Убивать пришли?
- Нет…
Идите домой.
Дядя Джо, не груби.
Вы уже закончили во дворе?
Я терпел, но больше
не могу видеть зад Брауна.
Я отправил его домой.
Браун пошел домой
смывать сажу с задницы.
Кажется, это сажа.
Лично я не уверена, что сажа.
Я давно знаю Брауна.
Коричневый - его фамильный цвет.
Боже мой.
Господи.
Привет, дядя Джо.
Не смей приходить сюда в этой форме.
Она может ходить в форме, куда захочет.
Она полицейский. Я тобой горжусь, доча.
Спасибо, мама.
Пожалуйста.
Это из-за тебя все доезжают
до нашей улицы и разворачиваются.
Из-за тебя.
Все разворачиваются,
как увидят полицейскую машину.
Сшибают фонарные столбы,
чтобы смыться. Уж я-то знаю.
Сними форму и убери полицейскую машину,
пока все в этом районе
не начали кого-нибудь убивать.
- Убирайся отсюда.
- Я не уеду, дядя Джо.
Если мой дилер не довезет мне травку,
у нас будут проблемы.
Фредди приедет?
Пусть достанет мне четыре…
Потом скажу.
Убери полицейскую машину.
Вообще-то, я могу тебя арестовать.
- Тогда я устрою протест против тебя.
- По поводу?
Из-за нарушения моих гражданских прав
от 6 января в столице США.
Правильную травку курить можно.
Что?
- Пусть твой дилер придет ко мне.
- На кой?
- Приведи его.
- Не угрожай моему дилеру.
- Я покажу тебе…
- Угрожаешь моему дилеру.
Дядя Джо, ты нарушаешь закон.
У нас трава запрещена.
У меня есть прицеп.
Ты имеешь в виду рецепт?
- Да.
- А это еще кто?
Это Тим.
Мы его диплом обмываем.
Не поправляй его. Он тупой.
Я знаю, что я сказал.
Не поправляй меня, студентик.
Я знаю, что говорю. Прицеп.
Я отличник.
Дверь от стены отличишь?
Вот и вали отсюда.
Ты чего это?
А ты убери свою чертову тачку.
Не уберу. И скажи своему дилеру,
пусть придет ко мне.
Знаешь, если я добью
свой косячок, а он уже на исходе,
и не смогу затариться
из-за твоей формы…
- У нас будут проблемы.
- Знаете что?
- Я переоденусь.
- Да.
- Пока кого-нибудь не арестовала.
- Прости, деточка.
- Это мой дядя Джо.
- Дядя Джо.
Идем, смотри. Дядя Джо?
Как у тебя дела?
Как сажа бела.
Яйца уже не круты, но еще не всмятку.
Иногда выдадут каплю - уже успех.
Это мне знать было не обязательно.
На кой чёрт тогда спрашивал?
- Логично.
- Да.
- Это мой друг, Дави.
- Здравствуйте.
Убери лапу. Не слышал про COVID-1920?
А я тебя предупреждал.
Почему ты так смешно говоришь?
Я из Европы.
Из Европы?
Поэтому у тебя штаны в обтяжку?
Сынок, я вижу твои причиндалы.
- Так одевается наше поколение.
- Ваше поколение. Понятно.
У вашего поколения не яйца, а яичница.
Раньше у нас были:
яйца, болт и хозяйство.
А у вас теперь яичница-болтунья,
а не яйца.
Только повесточка.
Проснулись. Спите дальше.
Ладно. Оставь моего соседа в покое.
А, так вы… Он твой сосед?
- Да.
- Живем в одной комнате в общаге.
Твой дядя Персик тоже жил с мужиком.
Сорок лет ютился
в общаге с одним мужиком.
Тоже любил узкие штаны
и светил причиндалами.
Джо, оставь детей в покое.
Отнесите сумки маме наверх.
Не говорите с этим дураком.
Несите сумки наверх.
- Да.
- Несите наверх.
Не перенапрягитесь.
Ноготки не переломайте.
И штанишки не растяните.
Ну и молодежь пошла.
Алё, гараж!
Это Бэм.
О да. Всем привет.
- Приветик, Бэм.
- Привет.
И тебе привет.
Дайте мне сесть. Всё болит.
- Садись сюда.
- Спасибо, что пришла, тетя Бэм.
Спасибо, что пригласили.
Мы будем здесь?
- Тогда я сяду здесь.
- Устраивайся.
О да!
Я знала, что она приедет.
- Силь. Ты посмотри.
- Привет, тетя Бэм.
- Красавица. Да, по-прежнему красивая.
- Да.
И озорница.
- И тебе идет.
- Спасибо.
Вы все красивые.
- Даже твоя мама была хорошенькой.
- Да, только шлюхой.
- Да.
- Это я к слову. Это не мое дело.
Кое-то пригласил мужчину.
Твоего нового кавалера?
Нет. Его еще рано водить сюда.
Я говорю не о себе. Я говорю о Лоре.
- Ты с кем-то встречаешься?
- Нет, она говорит о Ричарде.
Что? Мэдея, спокойно.
Ты снова с ним?
Ничего подобного.
- Но он отец Тима.
- Это верно.
Тим хотел его позвать, и я разрешила.
Ну нет. А меня кто-нибудь спросил?
- Это мой дом.
- Мэдея…
И ты его впустишь?
Он оставил тебя без денег на моей шее.
Я дала 37 долларов
на учебу твоему сыну.
И ты тащишь сюда его отца-проходимца?
- Мэдея…
- Пусть даже не подходит ко мне.
Лучше держите его подальше от меня.
Вот, что я вам скажу.
Прости.
О да.
Ты куда? Ты ведь устала.
Заткнись.
- Тим?
- Да?
Так,
кто это, Тим? Такой аппетитный.
- Бэм.
- Тетя Бэм.
Отстань. Мне нравятся
маленькие и аккуратные.
- Привет, я Дави.
- Ты Да…
Да еще француз.
- Что?
- Дави.
Я ирландец и голландец.
Ирландец? Какая удача.
Будешь моим четырехлистным клевером.
- Бэм.
- А я твоим голландским тюльпаном.
Кто не закрыл калитку?
Джо!
Какой вульгарный подкат.
А я думал, я тут самый вульгарный.
Ты с ней осторожно.
Впрочем, нет. Вам нечего бояться.
Не обращайте внимания.
- Дядя Джо.
- Ну ладно, ладно.
И закрывайте дверь!
Там кондиционер работает.
А вы тут улицу охлаждаете!
Ой, заткнись, не ты платишь за свет.
Давайте, идите.
- Надо готовиться к ужину. Хорошо?
- Хорошо.
Ладно, увидимся.
Бэм, куда ты собралась?
Туда, где мое будущее.
Ох ты ж.
Твое будущее?
Пусть. Она под кайфом.
- Некогда мне тут с вами.
- Что?
Ну, что уставились?
Тим?
- Кто это?
- Тим?
- Господи.
- Тетя?
- Ох.
- Привет.
- Тим.
Привет, Тим.
Поздравляю, малыш. Это тебе.
Спасибо.
Там не деньги.
А он открыл, будто ждал,
что там деньги.
Я был готов.
Если бы я могла,
я бы сама туда залезла, как подарок.
Ты не влезешь даже в пикап.
Спроси своего папу, какая я гибкая.
О да. Он был в курсе.
Мой папаша был сутенером.
Что ты строишь глазки
и поправляешь волосы?
Бэм, тут у тебя нет шансов.
А тебе слова не давали. Тихо.
Тише, злонавистник.
Ребятки, у вас тут
найдется для меня местечко?
- Ну…
- Найдется.
- Да куда там.
- Я влезу.
Я постараюсь. Так, это положим сюда.
Ладно.
- Ты посмотри.
- Да.
Поместилась.
Втиснулась прямо как влитая, да?
Как яблоко в игольное ушко.
Не сидите так. Раздвиньте ноги.
Раздвиньте. Не зажимайтесь.
Не зажимайтесь.
Какого чёрта?
Будь я на пять лет старше…
О чём ты говоришь?
Тогда мне удвоят социальное пособие.
Я работала на почте - облизывала марки.
Ну блин.
Потом во «Дворце отжига» -
надувала шарики.
Я лизала и дула, дула и лизала -
целых десять лет.
- И здорово наловчилась.
- Ладно.
Не знаю почему, но меня заводит.
Так и хочется сунуть письмо в ящик.
Ясненько.
Давай лучше
я сэкономлю тебе кучу времени.
Они живут в одной квартире.
О, так вы соседи?
- Да.
- Вы просто соседи.
- Бэм?
- Что?
Помнишь, Персик и Гарольд
жили в одной квартире 40 лет?
Помнишь, что я тебе говорил,
когда ты хотела купить машину «жука»?
О да.
А я сказал: «Не бери этого "жука".
Он заднеприводный.
Туда вся тяга идет. В зад».
Вот так.
- Ладно.
- Прости, чувак.
- Ну…
- Да.
- Пойду-ка я на «задний» двор.
- Да. Я пошла.
- Спасибо за открытку.
- Хорошо.
- Мы знаем.
- Джо?
- Да?
Удачи.
Мне с ними нечего обсуждать.
Чего уставились?
- Просто…
- Да.
- Ладно.
Отлично.
Я преподам вам жизненный урок.
Утром взойдет солнце.
А если нет,
значит, ты умер.
Вот. Больше мне нечего вам сказать.
И вот это моя семья.
Да уж.
Ради бога, мама, не позорь нас.
Я?
Я серьезно.
Не буду.
Да стучи уже в дверь.
Прости.
Ваканда навеки!
- Кем она себя возомнила?
- Вот-вот.
- Привет.
Я Кэти Браун. Это моя мать, Агнес.
- Всем привет. Здрасте.
Минуточку. Куда это вы?
- Какого чёрта?
- Они просто зашли.
Здравствуйте.
Кого ты впустила в мой дом?
Какого чёрта?
Перепись населения?
Нет.
«Перепись»?
Вы крупная женщина.
- Что?
- Мама!
А что? Она же крупная женщина,
говорю это с восхищением!
Там наверху воздух разреженный?
Чёрт! Кто это?
Кто-нибудь скажет, кто это?
Чего вам надо?
Мы хотели сделать сюрприз.
- Дави!
- Кузина Кэти!
Тетя Агнес.
- Что вы здесь делаете?
- Приехали на твой выпускной.
Конечно. А как же иначе.
Ради твоего деда.
Отлично. Какой сюрприз.
Сюрприз.
Отлично.
Я не хотела ее ронять
и переломать ей кости.
Я цела.
- Мэдея!
- Что? Она тяжелая, зараза.
- Откуда вы знали, что я здесь?
- Поэтому я столько расспрашивала.
Серьезно? Ты ничего не заподозрил?
- Мы приехали из Дублина.
- Что она сказала?
На срамолете.
- Да.
- «На срамолете»?
- Что это?
- Не знаю.
Ты, наверное, Тим.
- Да.
- Привет.
- Очень рад.
- Дави много рассказывал о тебе.
- Аналогично.
- Да. А это его семья.
Как делишки?
Что вы такие мрачные? Не грустите.
Что? Я слышала, что она сказала, Джо.
Я слышала. Что она сказала?
Минуточку-минуточку, какого чёрта?
Что ты только что сказала?
- Она сказала «негры с титями».
- Я не то ляпнула?
Ты не понимаешь, что ляпнула не то?
- Да, ты ляпнула не то, старая стерва!
- Она сказала «не грустите».
- Она назвала нас нехорошим словом.
- Нет.
Она не так сказала.
Я всё слышал собственными ушами.
Она сказала «негры с титями».
- Нет. «Не грустите». У-С. «Грустите».
- Да.
Не называй нас неграми
в этом негритянском доме.
Стойте, исходное слово было «грустите».
Да. Не грустите.
Вот вам, чтобы развеселиться!
Ой!
Да она еще и оголяется.
Я даже чуть не возбудился.
- Что ты там узрел?
- Труселя.
Она не бреется.
Там всё черное. Чернее ночи.
Черное. Бяка.
Не успела навести красоту.
Похоже на лопнувший матрас. Извините.
Так у нее там трусики или что?
У нее не трусики, а чехлы от танка.
Это просто…
Это просто языковой барьер. Вот и всё.
Тебе об «языковой барьер»
чуть башку не разбили.
- Больше так не говори.
- Знаешь, я…
- Она больше не будет. Да?
- Больше никогда!
- Как там тебя?
- Не буду. Простите.
Ну, с этим разобрались.
Разобрались ли, Кора?
Разборки закончились?
Да, все ясно, Мэдея.
Всё ясно, дядя Джо. Это была ошибка.
Я еще обижен, что меня назвали
негром в моём доме, полном негров.
Успокойся, дядя.
Мы собирались вести мальчиков
на ужин в «Красный лобстер».
Приглашаем и вас.
Кора, подожди.
Хочешь, чтобы я сел за стол
с белыми из Европки?
Мало того, что там с нами
будет сидеть легавая!
Постой, не гони своих черных коней!
Нет!
- Еще и кони у нее черные.
- Простите.
Так и сказала!
Мы приехали отпраздновать
диплом нашего племянника.
Завтра он станет гордым мальчиком.
Он еще и «гордый мальчик».
Она назвала его неофашистом.
Очуметь!
- У тебя давление!
- Я пошел отсюда.
Я им покажу.
Я надену всю свою черную атрибутику.
Всё, что у меня есть, то и надену.
Мы можем пожить в гостинице.
Нет. Мэдея!
- Что?
- Они же…
Ну ладно. Хорошо. Ладно.
Вы проделали долгий путь из Ирана,
проходите, отдохните.
Из Ирландии.
Она меня еще и поправляет?
Я знаю, что сказала. Я сказала Иран.
Ты же сама так сказала.
Не знаешь, откуда ты?
- Поедете с нами?
- Да.
Отлично. Хорошо. Идем.
Еще поправляет меня,
я же знаю, что Иран.
- Приезжайте.
- Ладно.
- Я забиваю спереди.
- Ты поедешь со мной, тетя Бэм.
Ощущение такое, будто меня
позвали на тайную вечерю.
Иду.
«КРАСНЫЙ ЛОБСТЕР»
Что? Агнес?
Да. Агнес Браун.
Да иди ты! Офигеть! И я тоже Браун!
- Правда?
- Да.
Нет, вы скорее черный.
Мама, у него фамилия Браун.
О да. Конечно. Может, мы родственники.
Иди ты!
Ты себя-то видела? «Родственница»!
Похоже, твоя двоюродная бабушка Агнес
и мистер Браун поладили.
Похоже на то.
Мистер Браун, я рада, что вы поладили.
Да, Кора. Мне по зубам все языки.
Все языки по зубам - и говяжий,
и свиной, и коморский. Все, Кора.
Она говорит по-английски.
Я понимаю только половину.
Смотрю и смеюсь.
А что говорит - не знаю.
Смотри, Кора.
- Я ни хрена не понимаю, что он несет.
- Да уж.
- Он говорит по-английски?
- Да, но надо внимательно слушать.
Я и слушаю, Кэти. Мои уши не поспевают.
- Кора, у меня сахар низкий.
- Я поищу…
У меня сахар понижается,
когда я волнуюсь или радуюсь.
Дай сумочку Мэдеи.
Проверю, есть ли у нее сладкое.
- Она…
- Я не давала тебе сумку.
Дала. Я поищу конфеты.
Дай мне что-нибудь, Кора.
Я падаю. Всё ниже и ниже.
- Возьми пару. Быстрее.
- Дай чуток.
- Пока она в туалете.
- Быстрее.
Ладно. О да.
- Возьми шоколадку.
- Перед ужином?
Да. Это поможет
очистить ротовую плоскость.
- Я в геометрии не сильна.
- В смысле «ротовую полость».
Да.
- Мне нужен словарь выражений.
- Нет, ты нормально выражаешься.
Ешь, не бойся. Вот так. Просто ешь.
- Быстрее.
- Спасибо.
Да. Кора, там что-то хрустит.
Нравится?
- Что в середине?
- Что?
- Посередине. Что это?
- Орехи.
- Вам досталось на орехи?
- Пока нет.
- Хватит.
- Что он сказал?
Не знаю. Кажется, угрожает.
У них принято есть шоколад
перед ужином. Хочешь?
Не хочу портить фигуру.
Серьезно, Кэти?
Раньше надо было думать.
Господи, помилуй.
Очередь в туалет такая длинная.
Привет. Вы посмотрите на них. Как дела?
Боже. Какие длинные очереди в туалет.
- Всё получилось?
- Как всегда, Кора. Чёрт.
Я давно сюда хожу.
Помните, я работала в «Поле».
Уже тогда я ходила сюда.
Раньше я играла в регби. Вы играли?
Нет, детка, ни с кем я не терлась.
Нет, я была…
Черным лайнбекером у «Беарз».
Сейчас один черный ублюдок
отправится к праотцам.
Если еще слово скажет.
Нет. Я работала в клубе «Поле».
Стриптиз-клуб.
Да. Было дело.
Я не купалась в деньгах,
так, ножки мочила. В мелочи.
В меня швыряли не доллары, а монеты:
четвертаки и так далее.
Было больно, но хоть деньги.
- На жизнь хватало.
- Да.
Мэдея, мы пришли сюда поужинать,
а ты рассказываешь про стриптиз.
- Шлюхам тоже надо есть.
- Что?
В «Красном лобстере» полно шлюх.
Ты мне не веришь?
Бездомному парню киска не по карману
Это уж точно!
Одни шлюхи. Полный ресторан потаскух.
Слышала? Пароль и отзыв.
Реагируют на Карди Би.
Но это приличный ресторан.
Не надо так, Мэдея.
Не беда. Мама не цыпленок.
О нет. Я в свое время давала жару.
Давала сразу?
На велике без седла.
Иди ты!
Это уже не цыпленок, а старая ворона.
Да, Джо.
ЖИЗНИ ЧЕРНЫХ ВАЖНЫ
Чего пялитесь. Я активист движения.
Если приходится сидеть за одним столом
с легавой и с тем,
кто обзывает нас словом на букву «Н»,
я всем своим видом покажу,
что «Жизни черных важны».
Мы будем протестовать.
Мы будем всё сжигать.
Серьезно?
Ешь хорошенько, а то знаешь, что будет?
Ты вот-вот потеряешь работу
Ты вот-вот, ты вот-вот, вот-вот, ремикс
- Началось, дядя Джо.
- Ты вот-вот потеряешь работу
- Ты тоже?
- Молодец, Джо.
Урезать бюджеты, долой полицию.
Мы говорим «долой полицию»,
и преступники говорят то же самое.
Поэтому преступность выросла.
Подумай об этом.
Я не знаю всех ответов,
но разговор необходим,
потому что криками и воплями
ни о чём договориться нельзя.
Мои налоги…
Джо, позволь спросить.
Когда ты платил налоги?
Ты не платишь налоги.
Давайте не будем?
Ты хочешь, чтобы творилось беззаконие?
Думаешь, это меня пугает?
Дайте два. Я знаю про беззаконие.
Я всю жизнь в нём живу.
- Я живу с родной сестрой.
- Да.
- Ни лифчика, ни закона.
- Ни закона, ни лифчика.
Эти сиськи раньше ничто не стесняло.
Они всё время болтаются на свободе.
Мне? Пожалеть? Еще чего.
Не собираюсь вас жалеть.
Ты делаешь именно то,
что запрещаешь делать нам.
Ты не хочешь,
чтобы в черных видели преступников,
но считаешь всех полицейских убийцами?
- Мэдея, прекрати их спор.
- Сейчас.
Вот его ключи. Смотрите.
Вызовите полицию. Это моя машина.
- Видите?
- Теперь-то тебе полиция нужна!
Неважно. Отключилась. О чём я говорил?
Ни о чём. Видишь?
- Без полиции никуда.
- Верно.
Ты этого не понимаешь,
пока к тебе не влезут в дом,
и ты первым делом звонишь им.
- А вот и еда.
- Наконец-то еду принесли, детка.
- Неплохо выглядит.
- Дайте мне.
Неплохо.
- Посмотри на нее.
- Потрясающе.
Креветочки с мясом.
Не говори ей,
что я открыл дверь и впустил тебя.
Хорошо поужинали.
- Да, хорошо.
- Простите за опоздание.
- Я тебе рада.
- Как ты сюда попал?
- Привет.
- Как дела, сынок?
Мой выпускничок.
Прости, что опоздал.
Пришлось пропустить ужин. Замотался.
- Не беда.
- Пришел сюда.
Помнишь моего друга Дави?
Привет, Дави.
Даже руку ему не пожмешь?
- Привет, Ричард.
- Привет, Лора.
Это Агнес и Кэти.
Родственники Дави из Ирландии.
- Приехали на выпускной.
- Салют.
Ясно. Очень приятно.
Я знаю, это Джо его впустил.
- И ладно. Успокойся.
- Я знаю, это Джо.
Он ничего не украдет.
У тебя нечего красть.
Ты о чём? А моя коллекция?
Я собираю эти вещи
со всего глобуса Джорджии.
- Ну да. На блошином рынке.
- Пусть он мне этого не говорит.
- Кто это там, Мэдея?
- Она самая.
- Не ходи туда.
- Папа.
- Я поздороваюсь.
- Ты не слушаешь?
- Он идет.
- Она не слушает.
Бэм, как дела?
- Поговори с кем-то еще.
- Привет, Мэдея.
- Бэм, я скажу один раз.
- Что?
Ложись.
- Алё, я поздоровался.
- Это ты так легла, Бэм?
Мэдея, привет.
Ты точно меня слышишь.
Мэдея!
Мэйбл!
Что ты делаешь?
Камала, я опять.
Как ты мог, Джо.
Да еще в кожаные штаны.
В мои кожаные штаны.
Джо, хорошо, что ты надел сапоги.
Ты меня чуть не напугала
до потери пульса.
Да это он сюда приперся
и напал на меня!
Взял и напал!
- Кэти, нам лучше валить к хренам.
- Думаю, ты права.
Напал на меня.
Положил руку, теперь синяк.
Я не нападал на тебя.
Я только поздоровался.
Тоже мне кайф, здороваться.
Нет, Мэйбл, кайф- это то,
под чем я была, когда пришла сюда,
но теперь уже нет.
Мэдея, прости меня…
Виноват.
Приятно было познакомиться.
Нам надо в отель.
Дави, если хочешь жить, пулей в машину.
Увидимся на выпускном.
Пожалуйста, останьтесь.
Мы…
Я останусь здесь.
Говорю тебе. Если не придешь
на выпускной, я тебя прикончу.
- О нет, пожалуйста. Она сожалеет.
- Да.
Это не повторится.
Ну, я…
Всё хорошо, тетя Агнес.
- Да. Давайте. Успокойтесь. Садитесь.
- Да. Садитесь.
- Хорошо.
- Не соскользните.
Устраивайтесь поудобнее.
Видите, все улыбаются.
Кора, убери этого засранца,
пока я его не выпотрошила.
Он мне здесь не нужен.
Он еще здесь. Убери его.
- Опять гостей пугаешь.
- Плевать.
Убери его отсюда.
Чтоб духу его здесь не было.
У нас гости в доме.
Я просила не приходить. Выйди.
Ты же принимала его
с распростертыми объятиями.
Простите. Я не хотела вас пугать,
но мне плевать.
- Мэйбл.
- Что?
Какая досада.
Всё хорошо. Не волнуйся.
Лора, я хочу поблагодарить тебя
и твою семью за заботу о Дави.
Он уникальный мальчик.
Да. Я переживала,
что он едет в Америку один.
- Не знала, чего ожидать.
- Он молодец.
Да. Обязательно приезжайте в Ирландию.
Что? Я с радостью.
Да, я слышала, что там красиво.
Да. В общем, вы, Тим, и вся семья
приезжайте навестить Дави на ферме.
На ферме?
Он едет домой,
работать на семейной ферме.
Я не знала.
Да, такой был уговор.
Он здесь выучится,
и вернется, чтобы возглавить ферму.
Он хороший мальчик.
Да, хороший.
А он об этом знает?
Что он хороший?
Нет, я про семейную ферму.
Да. Мы говорим об этом каждый день.
Здорово.
Ты посмотри, какой большой петушок.
Обо мне тоже так говорили.
Я рад, что вы тоже сразу заметили.
Жарко. Здесь жарко или мне кажется?
Что-то я вспотела, как лошадь.
Может, у меня опять климакс.
Уже в третий раз.
А может, долгий перелет.
- Да?
- Надо выйти на воздух.
Да. Тогда давайте…
- Пойдем во двор.
- Да.
Почему мы так сидим?
- Мэдея.
- Воспитывать будете?
- Тим хочет поговорить.
- Поэтому стулья так стоят?
- Да.
- Он хочет что-то сказать.
Вот так. Мне кажется,
твоя тетя Агнес неважно себя чувствует.
Всё хорошо.
Мне просто нужен свежий воздух.
Садись, милая.
Иди сюда, красотка. Садись рядом.
Большое спасибо, сэр.
- Свежий воздух. Солнечные очки?
- Садись, детка.
Помнишь, твоя прабабушка
бахнула из пушки,
а твой отец подскочил, как заяц?
- Это было смешно.
- Не было смешно, сынок.
Было, и я тебе не сын.
Что ты делаешь?
Прекрати.
Посмотри, он же трус. Неудачник.
- Следи за языком.
- Ты что?
Прекрати, ладно?
- С кем ты говоришь?
- С тобой, мальчик.
- Я тебе в отцы гожусь.
- В чём дело?
Дави, перестань.
- Ты совсем…
- Вспомни о сыне.
Я же сказала, не начинай тут.
Теперь молчи.
Ты позволишь мальцу хамить мне?
- О чём они говорят?
- Я не знаю.
Он сожалеет.
Давайте, сядем и поговорим?
Мне нужно вам что-то сказать.
- Хорошая идея.
- Ладно.
И поскорее,
чтобы этот тут не задерживался.
Скажи, что хотел,
и гони его поганой метлой.
Говори скорее,
потому что он должен уйти.
- Мое терпение кончается.
- Я пришел ради сына.
- Не ради вас.
- Привет, Тим.
Здесь многие не хотят
видеть твою черную рожу.
- Понял?
- Мэдея!
Ну а что? Пришел сюда с таким настроем.
Говори, пока я не прибила твоего папу.
Потому что я не твоя мама.
- Заткнитесь все. Говори, сынок.
- Хорошо.
Опять будете стрелять?
Мама больше не выдержит.
- Я бы сказала нет, но…
- Ничего не обещаю.
- У меня ствол наготове.
- Она не шутит.
Он сожалеет.
Не извиняйся за меня.
Ты злишься, что она поимела тебя
при разводе моей сестры?
- Не поимела.
- Брось.
- Скажи им.
- Хватит.
- Ты перестанешь?
- Да.
Ты права. Мы говорили об этом.
Я постараюсь.
Какого чёрта?
- Постой-ка.
- Вот и я о том же, Бэм.
- Да-да.
- О чём и речь. Что происходит?
Они не развелись?
Теперь ирландцы догоняют.
Мне к ним субтитры нужны.
Я не совсем догоняю,
потому что не знаю, что происходит.
Давайте просто послушаем Тима.
Пожалуйста, не портите вечер Тиму.
Угомонитесь, ладно?
Хорошо.
Тим, сынок, мы тебя слушаем.
Секунд десять у тебя есть.
Я так уже делала.
Меня зовут Агнес, и я алкоголик.
- Мы тут не за тем.
- Извините.
Прости. Говори, что хотел.
Хорошо.
Так…
Ты сможешь.
Родственники,
мне трудно это сказать,
и я ломал голову, как вам признаться.
Ну так вот…
Я
просто скажу.
Я…
Я гей.
Вот…
И это всё?
- Мы знали.
- Да. Мы знали.
Мы и так знаем.
И вы не хотите обсудить, что я гей?
Мы это годами обсуждали. Мы знали.
Мы уже всё обсудили.
Только ждали, когда ты скажешь.
Нам не к спеху.
Скажешь, когда захочешь, и всё.
- Всё нормально. Мы знаем.
- Мама?
- Мы знали, когда ты был маленьким.
- Мы знали.
Когда тебя любят,
неважно, гей ты или нет,
всё равно любят. Мы тебя любим.
- Родные тебя любят.
- Я тобой горжусь.
- Ты не умеешь хранить секреты.
- Вот блин.
Как неловко.
Нечему тут стыдиться. Горжусь тобой.
Я люблю вас.
Я тоже тебя люблю.
Вернемся к моему вопросу.
Почему это вы так разговариваете?
- Тим.
- Ричард, не надо.
Я не хотел приходить.
Но ради тебя я пришел.
Ради тебя. К чёрту эту семью.
К чёрту семью?
Я же говорил, ничего не выйдет.
Сегодня мы поздравляем Тима.
Мы можем сосредоточиться на нём?
Сильвия хочет замять тему.
- Я скажу вам прямо.
- Что ты делаешь?
- Мы поженимся.
- Что?
Иди ты!
Он? На твоей подруге?
Я очень рада, что тебя не укоротили.
- Не укоротили?
- Да.
Очень хорошо,
что в семье есть полицейский -
как раз на такой случай.
- Ну да. Спасибо.
- Верно.
Подыши минутку, у спокойся.
- Лора, ты что-то скажешь?
- Ну нет! Вы издеваетесь?
Немедленно уходите отсюда.
Сейчас же.
Элли, милая…
- Да…
- Милая сестренка.
Всё хорошо. Я за тебя тоже рада.
Хватит врать.
Иди и дай ей по шее. Выбей зубы.
А я схвачу ее и брошу на землю.
А его я беру на себя. Вперед.
- Мэдея!
- Мы тебе поможем.
Воткни ей каблук в горло.
Мэдея, пожалуйста.
Прошу, все угомонитесь.
Забудьте, плевать на них.
Эти выходные посвящены моему сыночку.
- Верно.
- Я долго этого ждала.
Лучший выпускник -
высшая честь для черного парня.
Давайте хоть на минутку
побудем настоящей семьей.
- Хотя бы для вида?
- Верно.
Прекрасно, но они не наша семья.
- Верно. Чужаки. Пусть уходят.
- Пусть уходят.
Меня позвал мой сын, я не уйду.
Мэдея! Ты что, вообще?
Кто там не уйдет?
Мы пошли. Увидимся на выпускном.
Я горжусь тобой.
Хорошо. Идем.
А она красивая.
Кора, мне надо пописать.
- Не делай так.
- Сказать вслух?
- Нет.
- Я хочу писать.
- Что ты…
- Иди уже!
- Я пошел в туалет.
- Какого чёрта?
- Быстрее.
И не забудь там ничего.
Какая чудесная семья.
Они мне очень нравятся.
Они такие смешные.
- Тетя Бэм.
- Ты какая-то странная.
Мне нравится черный юмор.
Что…
Одну минуточку.
И с мистером Брауном что-то не то.
Надо проверить его сахар.
У тебя есть конфеты.
Дам ему конфет. Где твоя сумка?
- Ты лазила в мою сумочку?
- Да.
- Ты дала ему конфеты из моей сумочки?
- Да?
- Сколько ты ему дала?
- Четыре или пять.
Чёрт, нет.
Кора, ты накормила их травкой.
- Что?
- Да, они под кайфом.
Бабушка под кайфом?
Я люблю тебя. Дави, я люблю тебя.
Я люблю его.
Тебя я тоже люблю.
Мне как будто 16. Я люблю тебя.
Пойду проверю мистера Брауна.
Кора!
Чёрт, Браун.
Чёрт, нет. Подожди.
- Я Коричневая пантера!
- Прыгай!
- Я лечу!
- Мистер Браун!
Агнес, лови меня, детка.
Я лечу. Я могу летать?
Я умею летать, Кора!
Смотри, я лечу!
- Ловите меня.
- Сначала поджег себя.
- А теперь прыгает с крыши.
- Я лечу. Я умею летать!
Браун, поделился бы дурью.
Помогите ему спуститься.
Елки-моталки, похоже, было больно.
Я промазала.
- Прости, Браун.
- Надо было заснять.
Представляешь, накумарились.
Да ладно. Никогда не знаешь,
что найдешь в сумочке Мэдеи.
Истинная правда.
А ты в норме?
Да. Всё хорошо.
Нет.
Что?
Ты была счастлива,
но после ужина как-то скисла.
Ничего страшного.
Сегодня тот еще денек выдался.
Столько всего.
Семья Дави требует,
чтобы он вернулся в Европу…
И поэтому ты расстроилась?
Не, ну как…
Я знаю, как сильно Дави его любит.
Да.
Я рада, что они открылись.
«Они» открылись?
Ты всё пропустила?
Я всё видела.
А Дави что-то говорил?
Только мой сынуля.
Да. Вообще-то, ты права.
Может, он не хотел,
чтобы его семья знала, что он…
Он ведь не ждал их.
Возможно.
Я желаю им счастья.
А как насчет Сильвии и Ричарда?
Я не хочу о них думать.
Я хочу сосредоточиться
на выпускном сынульки.
И всё.
Войдите.
- Приветики.
- Привет.
Я собиралась спать,
но решила проверить, как ты.
Сегодня был трудный день.
- Да. Всё хорошо.
- Хорошо?
- Да.
- Я не хочу об этом говорить.
- Не хочешь об этом говорить?
Ну, мой дом, мои правила,
и мы поговорим об этом.
Ладно.
Он сбежал с твоей лучшей подругой.
Я не понимаю. Кошмар.
Ужасно, что они тебя вот так кинули.
Они ничего не крали и не сбегали -
ничего подобного.
Но лучше бы они мне сказали. Вот и всё.
Вот что я тебе скажу.
Запомни этот момент.
Знай, Бог всегда на твоей стороне.
Люди ищут дуб,
а Бог роняет только желудь.
Внимательно ищи желудь. Ясно?
И самое главное в жизни -
запомни вот что.
Я давно это поняла.
Никогда не подпускай
свою подругу к своему мужику.
Думаешь, это произошло
до моего развода?
Иногда мне кажется, что твой котелок
на огне, но ничего не варит.
- Ладно.
- Что?
Ладно. Ничего.
Ты как твоя мама.
Подумай сама. Вы тесно общались.
Почему она помогла с разводом?
Когда они успели
встретиться и влюбиться
втайне от тебя, если не раньше?
Вот и я о том же.
- Видишь, я так и знала.
- Да.
Это больно.
Моя подруга увела у меня мужика.
Мы были так близки.
А она взяла и ушла с ним.
Было плохо. Очень плохо.
Я не хочу об этом говорить.
- Думаю, она хочет поговорить об этом.
- Мэдея?
Хочешь поговорить об…
- Я же сказала, не хочу.
- Хорошо.
Это было первого декабря 1955 года.
Пока, Лаверн и Ширли.
Арчи?
Никогда не забуду.
Я жила в Монтгомери, штат Алабама.
Арчи, где ты?
Мы жили вместе с подругой Розой.
- Арчи?
- И она кинула меня.
Арчи, где ты?
Арчи?
Он переехал.
Вынес все свои вещи из дома.
Почему из комода
исчезла вся твоя одежда? О нет.
Что мне делать? Арчи?
Я ничего не понимала.
Арчи?
Ты на кухне?
Арчи, где ты?
Начала везде искать, но ничего.
Мой мужчина пропал.
О нет.
Боже.
Я знала, что он гуляет.
Я не знала, с кем.
Какая печаль.
Но от меня не уйдешь.
Сначала он, потом Билл Клинтон.
Ну уж нет.
Оператор, соедините
с 1–2 Монтгомери 0–6.
Привет, это офис NAACP?
Моя подруга Роза на месте?
Я ужасно расстроена.
Я нигде не могу найти Арчи,
и у меня ужасная дилемма.
Подождите.
О нет.
Кажется, ее вещи тоже пропали.
Думаете, они ушли вместе?
Я пошла к ней на работу.
Она работала в NAACP.
Роза?
Где Роза?
Простите. Я ищу Розу.
Никто не знает, где Роза?
Кто-нибудь, скажите мне,
где, чёрт возьми, Роза.
Где Роза? Где Роза?
БОРЬБА ЗА РАВЕНСТВО ДЛЯ ВСЕХ
Где она? Никто не знает, где Роза?
Вы не знаете, где Роза?
Никто не знает, где Роза?
Где Роза?
Где она в этой…
Роза здесь? Я не вижу Розу. Где Роза?
Кто-нибудь скажет, где Роза? Где Роза?
Я ездила по городу и искала их.
Смотрю на автобус, а там она.
Ее не может быть в автобусе.
Я увидела ее в автобусе
и остановилась перед автобусом
на своей машине.
Водитель говорит: «Мэм, так нельзя.
Здесь у нас Монтгомери».
Я отвечаю: «Мне плевать».
Я знаю, ты слышишь меня, Роза.
Я вылезла из машины
и яростно проткнула ему все шины.
Роза. Выходи из автобуса, Роза.
Роза, не делай вид… Водитель, вернись.
Лучше открой дверь.
Выходи из автобуса, Роза.
Я до тебя доберусь!
Ты видишь меня, Роза.
Вытащите Розу из автобуса. Роза.
Ничего страшного.
Я тебя сниму. Я всё-всё засниму.
Я вижу тебя.
Это Мэдея. Сейчас тысяча девятьсот…
Это Роза Паркс. Ее все знают.
Я опубликую это в…
Сейчас 1955 год, но я опубликую это,
как только узнаю… В каком году…
Когда-нибудь опубликую,
а сейчас сниму на айфон.
Тогда еще не было айфона - на «айфан»,
потому что «А» раньше «О».
Короче, это Роза Паркс,
а сзади Арчи. Мой мужчина, Арчи.
Она его увела, и я основала
Движение за гражданские права.
Я сказала:
«Роза, сойди с автобуса. Поговорим».
Она не сошла.
Мужчины злились. Белые злились.
А потом появился Мартин Лютер Кинг.
Джесси Джексон, Милли Джексон.
Еще там была Джанет.
Ла Тойя, Риба.
Джексоны стройными рядами
шли маршем на протест. 1955 год.
- О какой Розе ты говоришь?
- О Розе Паркс.
Той самой Розе Паркс?
Нет, просто Роза.
«Розой Паркс» она стала
после всего этого.
А почему она не вышла?
Все думают, она помогала черным.
Но всё не так.
Роза не вышла, потому что боялась
получить от меня в лоб.
Ладно.
Смотри…
Роза Паркс - герой борьбы
за гражданские права.
Она героиня.
А знаешь почему?
Потому что я не дала ей
выйти из автобуса.
И теперь вы сидите, где хотите.
Скажите спасибо. Пожалуйста.
Спасибо.
- Мэдея, хвалю.
- Так-то. Спасибо.
Я только хочу сказать, что всё плохое,
моя злость на нее и желание ее убить,
вылилось в сплошную пользу.
Посмотри, что случилось с неграми,
благодаря мне. Чуешь?
- Причина и следствие.
- Всё я.
И на выпускном
я хочу видеть причину и следствие.
На выпускном схвати Сильвию
и врежь ей по ее наглой морде.
Давай. Выпусти своего
внутреннего головореза.
Я смогла так с Розой, и ты сможешь.
Я была молода, сексуальна,
мне было 20 лет.
Если тогда тебе было бы 20,
значит, если я правильно считаю,
сейчас тебе где-то 95.
Не скажу. Я с полицией молчок.
Я сняла это аж в 1955 году.
Вот оно. Я сделала это фото.
Ясно.
Доказательство налицо.
СЛУЖБА «АТЛ-ТАКСИ»
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Быстрее.
Спасибо.
Вымой посуду.
- Здравствуйте.
- Привет, Кора.
- Как дела? Привет.
- Привет, Лора.
Как ваше самочувствие?
Мне ужасно стыдно.
Почему? Вы ничего не сделали.
Вы не виноваты.
- Мы просим прощения.
- Да.
Могу я поговорить с Мэдеей наедине?
Конечно. Мэдея!
- Мы выйдем.
- Спасибо.
Давай, садись.
- Тебе помочь?
- Возьми это.
- Хорошо. Спасибо.
- Иди сюда.
Рада тебя видеть.
- Как дела?
- Привет, Мэдея.
Мэдея, мне очень неловко
из-за вчерашнего вечера.
Дорогая, тебе нечего стыдиться.
Слышишь?
Я была глупой старухой.
Не волнуйся.
Мы все для кого-то глупые старухи.
- Да.
- Не беда.
Да. И спасибо.
Знаешь, к старости
начинает всё болеть и ныть.
Потому я и употребляю.
Я проснулась утром - ничего не болит.
Я пела и танцевала.
Да. Я тоже по утрам такая.
И соски тверды, как пули.
Давно не чувствовала себя такой живой.
Ты хочешь еще?
Как наркоманка.
Хорошо. Я тебе дам,
но будь осторожна с этим.
Я тебе скажу: секрет в том,
что надо принимать помаленьку.
- По микродозе, понимаешь?
- Да, спасибо.
- Возьми немного. Одну.
- Спасибо.
- Спасибо большое.
- Всего одну.
Красотища!
Да. Я сама их делаю.
- Правда?
- У меня есть рецепт.
Я дам, но будь осторожна,
если наделаешь слишком много,
сядешь лет на пять-десять.
- Спасибо большое.
- Пожалуйста.
Думаю, мы с тобой подружимся.
Не сомневаюсь.
Ты мне нравишься, Агнес Браун.
Ты трахаешь мокрую киску
Что? Что это было? Что она сказала?
Она такая мокрая - тащи ведро и швабру
Ведро и швабра?
Дорогая, с такой течью
нужно идти к гинекологу.
Не хочу сплевывать, я хочу глотать
Хочу захлебнуться, задохнуться
Засунь свою штуку поглубже мне в глотку
Чёрт. Сурово.
Она хочет заразиться стрептококком?
Мама говорила,
что тогда не сможешь петь йодль.
Да, ты трахаешь…
Молодежь пошла такая пошлая.
Эти похабные песни.
- Откуда звук?
- Я не знаю.
Я не знаю, куда катится мир.
- Ох уж эта молодежь.
- Молодежь слушает такое.
- Бэм, ты не поверишь.
- Что?
Не хочу сплевывать, я хочу глотать
- Что ты ищешь?
- Хочу захлебнуться
Мой телефон.
…мне в глотку
Вот он.
Простите. Привет, Лил Блэк.
Чего?
Когда? Сегодня? Да.
Судя по всему, это ее киска…
Нет, не надо. Нет.
- Что скажешь?
- Отлично.
Нет. То есть…
Ты такой перфекционист.
- Да.
- Нервничаешь?
- Да, очень.
- Не надо. Ты их порвешь.
Спасибо. Ты всегда на моей стороне.
- Смотри, обнимаются.
- Прелесть, правда?
Посмотрите на них. Я вас вижу.
Бэм! Ты в курсе,
что это свадебная музыка, да?
Поэтому я ее и пою.
Думаю, они скажут нам,
что скоро поженятся.
Поздравляю.
Когда на вручении диплома
назовут твое имя,
я спою: «Это твой дедушка».
Будешь петь так высоко,
останешься без яиц. Тише!
- Высоко.
- Валяй.
- Меня прет в самую высь.
- Поддерживаю.
Глянь-ка. Смотри.
Боже мой.
Прикройте-ка… Да, прикройте.
- Офонареть.
- Да.
Выглядите отлично.
Ей идет этот цвет.
А эти зачем пришли?
Я хотел, чтобы папа пришел.
А он привел ее.
Тим.
Всё нормально.
Нет, это не нормально.
Тебя это не бесит?
Что происходит, ну правда?
Я не злюсь.
Знаешь, что?
- Подожди, пока Мэдея увидит.
- Чёрт.
Так ему и сказала.
«Я сделаю капустный салат,
но ты не украдешь мой рецепт».
Вон она. Вот-вот разверзнется ад.
Какого чёрта?
Я вам точно скажу, ему здесь не место.
Это я попросил его прийти.
Зачем ты его пригласил?
Что значит, ты позвал?
- Пожалуйста. Ради меня.
- Ты в этом доме не указ.
Ты мне никогда не нравился.
Мы родня, но не настолько.
- Мэдея!
- Что?
Съешь еще шоколадку.
Я уже, в том-то и проблема.
А вот и она.
Лора, можно тебя?
Нет, нельзя. Ей нечего тебе сказать.
- Давай поговорим наедине?
- Про свадьбу ты при всех объявила.
Почему сейчас ты хочешь уединиться?
Говори открыто, чтобы все видели,
что ты хочешь сказать.
Лора, я хочу извиниться.
Я не собиралась в него влюбляться.
Просто так получилось.
Смотри на мое лицо.
Мне плевать.
Мэдея!
Пока, девочка. Пока.
Я мучилась, не знала, как тебе сказать.
Раз ты готова переспать с ним,
значит, и со мной можешь.
У меня даже больше, чем у него.
Джо, заткнись.
Я всё равно люблю тебя.
Возьми ту тварь, с которой пришла,
и проваливай. Я больше не могу.
Так ее, Мэйбл!
Тим, ты хочешь, чтобы мы ушли?
Нет, я хочу.
- Я говорю с сыном.
- А я - с тобой.
Ты жалкий…
Дави!
- Тихо.
- Этот клоун достал.
- Клоун?
- Ричард.
- Дави, почему ты так себя ведешь?
- Он меня достал.
Пошло говно по трубам.
С кем ты говоришь?
С человеком, который бросил семью
и оставил жену в слезах.
- Ты меня не знаешь.
- Малыш.
- Я с радостью тебе накостыляю.
- Дави, хватит!
- Да. Прекрати!
- Он мне надоел.
- Что? Боже!
- Дави!
Прекрати!
- Ни фига!
- Мэйбл!
- О да.
- Хватит!
Боже мой!
Что с тобой такое?
Ты сбил девушку с ног. Совсем спятил?
- Он ударил Лору!
- Дурдом!
Ударил мою девочку. Какого чёрта?
Держитесь!
- Детка, ты цела?
- Детка?
- Он так сказал?
Ты цела?
Нет, думаю, он говорил с Тимми.
Тимми, разве не ты его детка?
Почему он зовет ее деткой?
Сама им скажешь?
- Дави, сейчас не время.
- Они сказали, и мы скажем.
- Послушай…
- Что скажете? В чём дело?
Пожалуйста.
Мы встречаемся почти два года.
- Ты…
- Да ты гонишь.
Погоди. Что?
- Ты знал?
- Нет.
Дави, что?
Подождите. Что это значит?
Я скажу, что это значит. Они трахаются.
- Джо!
- Дядя Джо!
Не сердись на маму за то,
что она принимает витамин Х.
Я тебя понимаю, Лора. Понимаю.
Да. Теперь я знаю,
почему ты не злишься на них.
- Верно.
- Нагни ее, толкай детку, толкай
- Эй!
Мама, это правда?
Да, сынок. Правда.
Мэйбл, я совсем запуталась.
Прям не знаю, что делать.
Я думала, что парни любовники.
Тетя Агнес, прости. Я объясню.
- Нет, не объяснишь.
- Тетя Агнес…
Значит, ты с моей матерью?
Мы хотели тебе сказать.
Он хотел мне сказать.
Так нельзя. Он мой ровесник.
На три года старше меня.
Погоди-ка.
Ты злишься, сынок?
«Он мой ровесник.
Он всего на три года старше меня».
Обмануть меня хочешь.
Это значит, вы не ровесники.
Нет, он не то…
Обмануть меня пытается.
Я под кайфом, но не настолько.
Ты встречаешься с этим мальцом?
Ты меня спросил?
Ты меня осуждаешь?
Еще как.
Встречаться с салагой.
- Ричард.
- Не нашла мужчину?
Не нашла, даже кода нарвалась на тебя.
Смех на ходулях.
Ты стоишь с моей лучшей подругой,
а вот это тебя смущает.
Знаешь, что меня смущает?
То, как Сильвия помогла мне с разводом,
но всё досталось тебе.
- Вот оно.
- Задай ему, Лора.
- Так ему, Лора.
- Я тебя поддержу.
Сказать, что самое смешное?
Я пойду в ее фирму и всё расскажу.
Она нарушила адвокатскую этику.
А потом я затащу тебя в суд
и заберу всё, что мне причитается.
Тогда посмотрим, кто посмеется.
Да, я с ним встречаюсь.
И тебе до этого 26-летнего мужчины
как до Луны пешком.
Сколько бы ты ни старался.
Этот мужчина меня видит.
Этот мужчина меня слышит.
Он напомнил, что я жива
и могу постоять за себя,
а ты меня не опустошил.
Советую тебе поучиться
у этого 26-летнего парня,
пустоголовый кретин.
- Она задала ему жару, да?
- Да.
- Да, оторвалась.
- Кошмар.
Вот так тебе, получил, засранец.
Этот мальчик…
- Этот мальчик…
- Будет ее мужем.
Батюшки.
Что?
Погоди-ка.
Что такое?
Детка.
Ах ты ж блин!
Сейчас не до «Жизни черных важны».
Завязывай ты с этой романтикой.
Не надо романтики… На колено встал.
Дави, пожалуйста.
Ты выйдешь за меня?
Скажи «да».
Давай!
Что за фигня происходит?
По-моему, красиво.
Она ему в матери годится.
На подержанной машине
гонку не выиграть.
Но он любит ее.
Что ты знаешь о любви?
Сама мужика себе не нашла.
Ну ты…
- Скажи «да».
- Я пошел.
Нет.
Чертовски неловко.
Детка, похоже, это нет.
Ясно.
Прости.
Сказала «прости».
Она сказала…
Могла хоть что-то сказать.
Она сказала «Прости».
Да.
- Ой!
- Какого лохматого?
Бедный малыш.
Мэйбл, оставь его.
Зря она так. Мне жаль.
Ты даже на колено встал.
- Так неловко.
- Могла что-то сказать.
- Хоть что-нибудь. Какая жалость.
- Не захотела.
- Мне жаль.
- Это не ваше дело. Ешьте.
Что уставились? Давайте, ешьте.
Все лезут в наши семейные дела.
Передайте мне пивка.
- Лора?
- Я не хочу об этом говорить.
- Детка…
- Слушай, я его люблю.
Почему ты промолчала?
Всё это чересчур.
Что? Ты уж разберись,
что ты хочешь сделать.
Я не хотела его обидеть.
Тогда, кроме тебя,
никто не может это исправить.
Так что исправь.
Идем, детка.
Я не просила вас приводить сюда детей.
Это тусовка для взрослых,
наполовину взрослых. Не полностью.
Мухи. Надо было сменить труселя.
Агнес. Ты смешная девица.
Хочу еще «шоколадку».
- Да ну?
- Не вставляет.
Я хочу дать тебе одну,
но послушай меня внимательно.
С этим шоколадом надо осторожно.
Помню, как-то раз
я с ним малость перестаралась.
И оказалась в Мексике,
прикованной к мулу по имени Арриба.
Да, дорогая! Я продавала текилу
рюмками меж грудей.
Не знаю, как это вышло. Я дам одну,
но только под твою ответственность.
- Всего одну.
- Хорошо.
Не знаю, стоит ли. Может, не стоит.
Что этот Дави себе думает?
Он должен вернуться в Ирландию. К деду.
Что?
Такой был уговор.
Родители Дави умерли. Земля пухом.
Да. Пухом.
- Не забуду последние слова его отца.
- Какие?
«Вот жопа, автобус!»
- Да, такое убивает.
- Да. Но…
Когда их не стало, был уговор,
что дед Дави будет управлять фермой,
пока Дави не подрастет,
и ему не придет время встать во главе.
Время пришло! И он это знает.
Очень мило. Но что,
если его сердце хочет чего-то другого?
В жопу сердце.
Порой я жалею,
что у меня шестеро детей.
Послушай, девочка.
У этих детей своя жизнь, милая.
Пусть себе живут.
Ну да, но они должны нам.
Только не говори,
что Кора ничего тебе не должна.
Еще как должна. За все годы,
что я висела на шесте ради нее.
Знаешь, сколько заноз
я вытащила из своих ляжек?
- Заноз?
- Тогда не было металлических шестов.
Шлюхам теперь гораздо легче.
У нас были только телеграфные столбы.
Не покрытые лаком.
Сядешь на него,
крутишься и собираешь бабки.
Вот так. А цена!
Мои ляжки похожи чёрт знает на что.
Но я заплатила.
Я сделала то,
что должна была, но я сделала это.
Он должен вернуться на ферму.
Позволь спросить.
А если он мечтает не о том?
В жопу мечты. Пусть управляет фермой.
Что ты будешь чувствовать,
если пацан будет сидеть на ферме,
доить быков,
а сам будет мечтать о побеге.
- Коров.
- Чего?
Доить коров.
Не быка доить. Доить коров.
Да без разницы,
если он сделает то,
что хотите вы с дедом,
а его счастье в Америке,
с этой девушкой.
Знаешь, как сложно управлять фермой,
заставить быка покрыть корову?
Как-то мне пришлось целовать быка.
Он хотел большего,
но я была не готова. В тот раз.
А сколько коровьего дерьма мы убрали.
Мы всем пожертвовали ради него.
Послушай. Дети будут жить своей жизнью,
хотим мы этого или нет.
Так что ты можешь быть против них,
пока они совершают ошибки,
или с ними и помогать им.
Поняла?
Мэдея, спасибо за беседу.
- Пожалуйста.
- Я решила.
Дави вернется со мной в Ирландию.
Тут я бессильна. Я дам тебе еще конфет
и посмотрим, что выйдет.
Вот, возьми пакет.
Отрывайся. Посмотрим, кто куда уедет.
Так, все в дом. Тут слишком жарко!
Я сниму корсет.
Зря я это.
Уберите детей с моего двора.
Я их не знаю.
И если вы не приносили тарелки,
не смейте уносить!
Я люблю ее.
Когда ты собирался мне сказать?
Я знал, что ты хотел им сказать,
что ты гей.
Я не хотел влезать.
Но это неважно. Она не выйдет за меня.
Это просто низко, чувак.
Ты нас знаешь, мы подходим друг другу.
Как ты можешь так говорить, Дави? А?
Ты всё время мне врал.
- Я тебя не знаю.
- Я тебе не врал.
И все те выходные ты проводил с ней?
- Да.
- Хорошо.
А это не ложь? Ты не сказал мне.
Она запрещала. Я хотел.
Так ты винишь ее?
Нет, говорю как есть.
Знаешь что? Мне нечего тебе сказать.
Уходи.
Тим.
Почему ты все еще тут стоишь?
- Я…
- Убирайся.
Я твой друг, и я люблю тебя.
Всю мою семью любишь.
Давай, злись. Имеешь право.
Просто…
Я хотел быть рядом, не подводить тебя.
Прости.
Я твой друг, и я не тебя не обижу.
Правда?
Я люблю твою мать. Извини, но это так.
Ухожу.
Как можно сказать: «Я тебя не обижу»
и «Я люблю твою мать»
в одной реплике? Во даешь.
Каждый раз, когда я ловлю кайф…
Подождите.
Я тут шью.
Ужас. В собственном доме
не дают побыть одной.
Заходите.
Привет!
Привет.
Хорошо, что ты пришла.
Я сидела тут без дела,
ждала, чтобы кто-нибудь зашел.
Проходи. Садись.
- Как ты, детка?
- Всё хорошо.
Хорошо.
Похоже, я снова испортила
празднование выпускного своего сына.
Воистину. Ты всё испортила.
Нет. Я шучу, девочка.
Ты ничего не испортила.
Ты стольким пожертвовала
ради этого парня.
Он справится. Не переживай.
- Ты уверена?
- Да, милая.
Ты забыла свои жертвы? Ты хорошая мать.
С момента рождения ребенка
ты жертвуешь собой.
Прямо с детского сада жертвуешь.
С первого класса и до колледжа.
Ты столько отдала детям, пора
позаботиться о себе и радоваться жизни.
Он переживет.
Ты говоришь о Дави?
Да, о нём. Я знала,
с тобой что-то происходит.
Ты явилась сюда,
а попка аж подпрыгивает.
Похоже, тебе с ним хорошо.
Дело не в нём.
Понимаешь? Нет, с ним классно.
Но я только начинаю
учиться любить и принимать себя.
Тогда ты на верном пути.
С этого всё начинается.
Когда научишься любить
и принимать себя.
Но я не могу выйти за него замуж.
Он слишком молод.
Дорогая, я говорила с этим парнем,
и он кажется очень зрелым.
Понимаешь? Он явно всякого повидал.
Горе делает тебя
таким взрослым, будто тебе 50.
- Как вы познакомились?
- Ой, ну…
Смотри, как улыбаешься.
Чую хорошую историю.
Всё было очень просто. Не знаю, где я…
Я ездила к Тиму в колледж,
а мой сын всегда опаздывает.
Он опаздывал,
мне пришлось ждать в общаге.
Естественно, Дави был там,
мы начали общаться.
И я не знаю, это было как…
Как какое-то волшебство.
Странно. Я тогда еще не знала,
но мы говорили-говорили, и…
Оказались в койке.
Оказались в койке?
Ты легла под него, под этого иранского…
Легла, правда?
- Просто…
- Я просто стебусь.
Я не могу говорить об этом с бабушкой.
А я могу кое-чему тебя научить.
Но послушай меня.
Надо было догадаться -
как он на тебя смотрит.
Он тебя любит.
Да, я знаю.
Но его двоюродная бабушка Агнес
сказала, что он поедет в Ирландию -
управлять фермой.
Фермой. Он мне про нее не говорил.
- Я не знала, что ты знаешь.
- Теперь я знаю.
Это Агнес напирает.
Меньше всего мне хочется
вступать с ней в контры.
Да, я понимаю.
Похоже, вам нужно поговорить.
Поговори с ним о поездке в Иран.
В Ирландию.
- Так я и сказала. Ира-ландия.
- Да. Ты сказала…
Да. Поговори с ним.
Может, ты поедешь туда с ним.
Что?
Иногда нужно рискнуть ради любви.
Любовь того стоит.
Думаешь, стоит поехать?
Что тебя держит?
Твой сын закончил колледж.
Ты жертвовала ради него.
А этот драндулет, обшарпанный дом -
их не жалко.
Мужика у тебя нет. Работа паршивая.
Почему бы не поехать с ним?
Да, работа у меня и правда паршивая.
На ферме может быть хуже.
Чернокожей женщине
на ферме всегда было несладко.
Но ты подумай. Всё же Иран.
Да, у меня есть вольная.
У меня вопрос:
ты сама бы поехала, Мэдея?
Стоит ли мне туда ехать?
Ты о чём? Ты же его любишь.
Любовь того стоит.
В моём возрасте я бы не стала,
но в твоем я рисковала,
и поэтому живу и ни о чём не жалею.
Я поступала ровно так же.
Отжигай. Только не испорти себе жизнь.
Но рискни хотя бы ради любви.
Детка, любовь не с каждым случается.
Да, я поняла.
Я просто…
Мне просто страшно.
Я на 12 лет старше его.
Ты переживаешь не из-за возраста,
а из-за разбитого сердца.
Я расскажу о разбитом сердце.
Тебя пережует так,
что не захочешь любить.
Не сможешь ни кому доверять.
Потому я говорю,
если у тебя сердце разбито,
наберись смелости и попробуй еще раз.
Если тебе разобьют сердце,
попробуй еще раз.
Если в следующий разобьют - пробуй еще.
И если часто разбивать сердце,
наткнешься на кардиолога,
который знает,
как лечить разбитые сердца.
Поэтому нельзя останавливаться, детка.
За любовь стоит бороться. Слышишь меня?
Да.
Да. Тебе разбили сердце,
ты никому не веришь.
Строишь вокруг себя стену.
Я тебе объясню.
Стена никого не пропускает.
Хватит строить стены. Строй заборы,
чтобы видеть, кто там снаружи.
Слышишь?
Ты такая мудрая.
Спасибо. Я знаю.
Это всё травка.
Кстати о мудрости, я скажу тебе,
когда выходишь замуж,
говори «да» не одному человеку.
Скажешь одному - ничего не выйдет.
Надо сказать нескольким.
- Понимаешь?
- Нет, не понимаю.
Поэтому в наши дни так много разводов.
Потому что выходят за одного.
Я беру назад слова о твоей мудрости,
тебя явно куда-то заносит.
Будь ты под кайфом, ты бы сразу поняла.
Сейчас расскажу.
Когда выходишь замуж,
через десять лет он станет другим.
И еще через десять - другим.
Люди растут, меняются.
Поэтому обновляют клятвы -
потому что человек,
за которого выходила, стал другим.
Теперь поняла?
- Рискни ради любви.
- Да, мэм.
Всё будет хорошо.
Мальчик еще молод, но ты уже взрослая.
И можешь понять, что я говорю.
Не торопись, слышишь?
Если ты не против, я тут шила.
В смысле, вязала.
На спицах.
И хочу вернуться к своему занятию.
- Ты не могла бы…
- Да.
- Спасибо. Я люблю тебя.
- И я тебя.
Ты здесь уже давно. Уже больше дня.
- Пора на выход.
- Хорошо.
Чую, мое время истекло.
- Да, но я люблю тебя.
- И я.
- Поговори с ним, слышишь?
- Поговорю.
- Хорошо. Поговори с ним.
- Хорошо. Наслаждайся травкой.
- Откуда ты знаешь?
- Думаешь, я не чую запах?
Я получила рецепт, ведь в Джорджии
травку еще не разрешили.
Не говори сестре. Чертова легавая.
Площадка закрывается в девять часов.
В девять. У нас пытаются
обкультурить весь район.
Да. Окультурить?
Да, чтобы всё было культурно.
Окультурить?
Я так и сказала. Культурно.
Раньше тут была жесть.
Бывало выйду, а везде стреляют.
Не надо мне никакой культуры.
- Я люблю жесть, как раньше.
- Ясно.
А то приезжают,
а налоги на дома растут.
Дома отнимают.
Делают площадки, меняют район.
Домов красивых понастроили.
Фиг я продам.
Окультуривание.
Мне плевать, я не продам.
Я держусь за то, за что заплатила.
Понятно.
Мэдея, мама еще не спит?
- А что?
- Поговорить хотел.
Нет, у мамы был трудный день.
Иди домой.
- А как же я?
- Что ты? Не расстраивай ее.
Я хочу только поговорить.
Иди домой, готовься к выпускному.
Выучи свою речь. А за нее не волнуйся.
Родители не идеальны.
Родители совершают ошибки.
И мама, и папа. Дети думают:
«Мама должна быть лучше.
Отец должен быть лучше».
Они сделали, что могли.
Никто их не учил растить детей.
Люди делают всё, что в их силах, ясно?
- Ясно.
- Ты не знал, что они вместе?
Нет, в смысле, он много о ней говорил,
но я не сложил два и два.
Он много говорит о твоей маме?
Да.
- И…
- Ну…
И ты не понял,
что что-то происходит? Объясни.
Твой друг - мужчина-
говорит о твоей маме,
а ты не видишь, что что-то происходит?
А еще учишься на юриста?
Так. Сделай мне одолжение.
Не бери пока дел.
Не бери никаких уголовных дел.
Только мелочь - про переломы там.
- Я поговорю с ней.
- Нет. Я сказала.
Ты не будешь с ней говорить.
Иди домой и отдохни,
чтобы мы гордились
твоей речью на выпускном.
Я переночую у друга.
Дави я сейчас даже видеть не могу.
Давай. Иди домой. Давай.
Оставь мяч.
Не то скажут,
что мы обокрали обкультуренных.
Это обкультуренные норовят украсть.
- Открой ворота для дамы.
- Да.
- Тяни сюда.
- Сюда?
Выпусти меня отсюда.
- Тяни сюда.
- Хорошо.
Не то задница не пройдет.
Иди домой.
Ладно.
Дерик Рид.
Тори Эдвардс.
Как же долго. Нравится мое платье?
Мисс Мэдея, вы очень красивая.
Спасибо большое. Я стараюсь.
Оно у меня от Ареты Франклин.
- Красивое.
- Что?
Она мне завещала.
Арета понимала в моде.
- Ого.
- Завещала мне после смерти.
Да, чистая правда. Как твоя мама?
Она всё еще старается не груст…
Не переживать.
Вот так-то лучше.
Она справится.
- Как дела, Агнес?
- Нормально.
А что ж это тогда тебя так перекосило?
Нет. Это неправда.
Чем быстрее всё закончится, тем лучше.
Мы все сможем улететь отсюда.
Включая Дави.
Что-то холодом повеяло
в этот жаркий день.
- Мне жаль, что тебе не понравилось.
- Да нет, мне всё понравилось. Только…
Я такого не ожидала.
Это она о моей доченьке?
Щас будет.
Дави О'Мэлли!
- Да!
- Давай!
Мы им гордимся.
Молодец, Дави.
Давай, Дави!
Опа, началось.
- Он даже не смотрит на него.
- Ему я тоже выпускной испортила.
Нет, не испортила.
Ты ничего не испортила. Всё обойдется.
Пусть радуется.
Сколько денег мы угрохали на его кол…
Я потратила 37 долларов
и 95 центов на его колледж.
Тимоти Маршалл!
Молодец!
Это мой мальчик! Мой сынок!
- А вот и он!
- Да!
Давай, Тим!
- Всё сняли? Улыбка.
- Да.
- Он улыбался? Получил диплом?
Чудно. Я хочу надрать ей задницу.
Мэдея, сиди на месте.
Не бей ее на выпускном.
- Да!
- Не надо.
- Верно!
- Ты уже испортила два ужина.
- Боже мой.
- Ты везде себя так ведешь?
- Знаешь, что ты испортил?
- Что?
Мой аппетит своим костюмом.
Закрой пасть.
Прекрати. Он произносит речь.
Хватит мне указывать. Я не ребенок.
- Я не хотела…
- Отхлестать бы тебя.
Я не хочу тебе указывать, Мэдея,
но это важный день для него!
- Как она себя ведет.
- Молчи.
А теперь мы рады представить вам
нашего отличника - Тимоти Маршалла.
- Да! Отличник!
- Это мой сын!
- Давай.
Это не его сын.
- Сейчас он скажет речь.
- Мой.
О нет. «Твой сын».
Он говорит, что это его сын.
Ну не твой же.
Ты ничего для него не сделал.
«Твой сын». Цыц!
- Он не скажет речь?
- Он порвал ее.
Что же он скажет?
Может, он ее выучил наизусть.
Возможно.
Я собирался подняться сюда
и говорить о жизни
и о великих достижениях,
которые нас ждут.
О работе, о надежде.
Но в последние два дня
мне солгал мой лучший друг.
Нет, надо сказать не солгал,
а вероломно предал
вместе с моей матерью.
О нет.
- Я не знал, что они встречаются.
- Боже мой.
- Выметает сор…
- Из дома прямо на улицу.
Зачем при всех-то?
- Ты записываешь?
- Да.
Я всю ночь злился.
Злился на них. Злился, что я не знал.
Но потом я понял, что у меня тоже
есть секрет, по крайней мере,
я думал, что это секрет.
Но вся моя семья уже знала.
Да, мы знали.
Видите ли, я гей,
и я очень переживал о том,
что они подумают.
Мне было плевать, что думал я.
Когда я рассказал им,
они окружили меня любовью,
и я понял, как мне повезло с ними.
И поэтому когда перед нами
лежит светлое будущее,
я хочу поблагодарить свою мать,
которая всегда любила меня,
поддерживала, трудилась
и сделала всё, чтобы я учился.
- И моему отцу, спасибо.
- Он ничего не сделал для тебя.
- Мэдея!
- Что?
Согласен.
И хотя, они развелись,
и у него было мало денег,
он всё равно пытался помочь.
И я благодарен
своему лучшему другу Дави,
который никогда не осуждал меня
и всегда был другом.
Несмотря на то,
что он мутил с моей матерью.
Ешкин кот.
- Почему он так говорит?
- Ну…
- Это правда.
- Ну мутил, и что?
Слишком много болтает.
Не выноси сор из избы.
Аминь!
Я думал о том, что он за человек.
Он взрослый. Он хороший человек.
И я подумал, как мне повезло,
что два самых дорогих мне человека
нашли друг друга благодаря мне.
Хотел бы я знать об этом? Да.
Но я не против.
И я прошу у них прощения
за свое поведение.
Будущее не бывает без прошлого.
И я благодарен, что у меня есть семья.
Моя прабабушка, Мэдея.
Моя бабушка Кора,
мистер Браун, тетя Элли, тетя Бэм.
И, конечно, дядя Джо.
Джо не пришел.
Не смог - слишком упорот.
Я просто хочу показать миру,
что люблю семью
и благодарен, что родился в ней.
И вступая в будущее,
я опираюсь на плечи обычных,
трудолюбивых людей,
у которых мало что есть.
Но для меня они великие люди.
И я люблю их всем сердцем.
Спасибо.
Прекрасно.
- Хвала тебе, Иисус.
- Точно.
Аллилуйя!
- Хорошая речь. Прекрасная.
- Прекрасная.
- Да, и правда.
- Да.
- Привет.
- Привет. Идем со мной.
Я думал, это у меня секрет.
Мы не хотели тебя ранить, сынок.
Ты любишь его?
Да, люблю.
Ты ее любишь?
Надо было сказать мне.
Я знаю. Прости.
Прости нас. Прости меня.
Поверь. Мы собирались тебе сказать.
Не извиняйтесь. Я…
Я знаю, что значит хранить тайну,
и мне стало легче, что моя семья знает.
И я не хочу, чтобы вы скрывались.
Я тобой горжусь, сынок. Иди сюда.
- Я люблю тебя.
- Люблю тебя.
- Папой называть не буду.
- Еще чего.
И если ты ее обидишь…
Я бы не стал ее обижать,
но теперь это неважно.
Она не выходит за меня.
Что?
Ты сказала, что любишь его.
В чём проблема?
Он собирается вернуться в Ирландию.
Его двоюродная бабушка так сказала.
Что?
Поэтому ты отказалась?
Я не хочу сеять раздор в твоей семье.
- Может, ты…
- Привет. Дави, сынок, поздравляю.
Тобой гордится вся семья
и вся Ирландия.
Спасибо. Тетя Агнес, нужно поговорить.
Нечего тут говорить.
Я рада, что приехала.
И я тебе рад.
Вот видишь.
Мама, дай Дави сказать, пожалуйста.
- Спасибо, Кэти.
- Давай, скажи, что хотел.
- Я знал, что я…
- Погоди-ка.
Я забыла твою открытку.
- Подарок на выпускной. Открой.
- Что…
Что это?
Твой билет в Ирландию. Аннулированный.
- Но…
- Ничего.
Я хочу, чтобы ты вернулся домой,
и ты знаешь,
как я уважаю семейные традиции.
Но одна мудрая женщина сказала мне:
«Дети должны жить своей жизнью.
Они должны сами решать».
Еще она сказала что-то о черной шлюхе…
Но это к делу не относится.
Короче,
твоя жизнь здесь.
Думаю, твое счастье тоже здесь.
И я тебя поддерживаю.
Очень хорошо. О, как…
Очень хорошо.
- Ты не против, если мы поженимся?
- Это ее надо спрашивать.
Надо спрашивать
вот эту прекрасную даму.
А ты что скажешь?
Лора…
- Ты…
- Не опускайся на колено.
Она уже отказала.
Да, второй раз не унижайся.
- Замолкните!
- Кора…
- Зря теряешь время.
- Он делает предложение.
Я не даю ему опозориться.
Мы их снимем. Тише. Давай, малыш.
- Давай.
- Подлиза.
- Может она скажет «да».
- Лора…
Ты выйдешь за меня?
Да.
- Да!
Да, мы выйдем за тебя замуж.
Я хочу, чтобы ты ее окольцевал.
И вы жили счастливым раком.
- Что ты скажешь его дедушке?
- Ничего.
Ничего?
Его дедушка в тюрьме.
Его нашли в гостинице
голым с пьяной овцой.
Чего? Что? С овцой?
- Какая гадость.
- Да.
Он сам привел овцу?
Нет. Это было свидание вслепую.
Я видел этот фильм и продолжение.
Я люблю тебя, тетя Агнес.
- Я знаю, и я люблю тебя.
- Поздравляю.
Нам нужно успеть на самолет.
Кэти, идем.
- Это очень мило.
- Храни вас Бог. Я так тобой горжусь.
- Лора.
- Где Мэдея?
Там, спит.
Я хочу попрощаться. Кэти, идем.
Подожди здесь.
Доча, я так тобой горжусь.
Давайте, я устрою вам свадьбу.
Да. Джей, спасибо, Джей.
Мэдея!
Ты меня напугала.
Меня от травки сморило.
- Всё кончилось?
- Да.
Хорошо.
Нам надо на самолет.
Я разрешила Дави остаться.
Я так и знала. И это правильно.
Ты правильно поступила.
Мэдея, спасибо.
Ты прекрасная хозяйка,
и спасибо за беседы.
Я прекрасная зайка?
Хо-зяйка.
А, хозяйка, ну да. Спасибо.
Спасибо за беседы и за рецепт.
Не за что. Не угоди в тюрьму.
Заметут с большой дозой - посадят.
Когда ты прилетишь через океан в гости?
Я бы тебе всё показала.
Всё-всё бы показала.
Может, миссис Браун
и Мэдея покорят Европу.
Я бы с удовольствием.
Я покажу тебе Ирландию.
Ты всё говоришь об Иране.
Я не могу поехать в Иран.
- Ирландия.
- Да, в Иран-ландии же сплошной песок.
Да ё-мое.
- Неважно.
- Да.
- Ладно. Мне пора.
- Спасибо за всё.
- Счастливого пути. Лети.
- Пока.
Послушай. Благодарю тебя
от всего сердца. Спасибо.
- Спасибо.
- Я под кайфом, а то бы проводила.
- Я пошла.
- А я поищу ступеньки.
Потому я и закемарила. Я под кайфом.
- Да.
- Я люблю тебя.
Я тебя тоже.
И я тебя люблю.
- Пока.
- Пока, Агнес.
- Я хотела попрощаться.
- Уже, детка.
- Разве?
- Два раза. Не подходи близко. Пока.
Мэйбл, что тебе приснилось?
- Детка, меня так накрыло.
- В самом деле?
Да!
А как лучше?
Можно взять еще одну связку
из «Drunk in Love».
Да, согласна.
Соберите все отделы.
Всех, кто не видел шоу.
Я смотрел частями и не понял,
что там за атмосфера.
Почему она ходит передо мной?
Я говорю. Так и будешь ходить?
Я слушаю.
Соберем отделы, обсудим от души.
Хорошо. Который час?
Шесть тридцать.
Хорошо. А во сколько мне уезжать?
В восемь.
Успеем. Снимем сколько сможем.
Ладно. Ладно.
Ладно, за дело. Поехали.
Боже, мы благодарим тебя за то,
что благословил нас
делать то, что мы любим,
со всеми этими…
…прекрасными людьми.
Не со всеми, с парочкой.
Мы благодарим тебя за этот момент,
чтобы каждый из них знал -
коли кто пропустит бит,
будет он нещадно бит. Аминь и хвала…
Спасибо всем за «Мэдечеллу».
Нужно обязательно попадать в бит,
потому что человек пять или девять
пропускают между 11 и 12,
сейчас пока всё так себе,
но вы наловчитесь.
И я хочу, чтобы вы знали,
что всё, что вы делаете, я очень ценю…
У меня дыханье сперло,
но я ценю то, что вы делаете.
Это прекрасно. Мы тут прекрасные люди.
Мне нравится такая красота,
когда красивые люди собираются вместе.
Очень хорошо. Хватит хлопать. Хватит.
Вы хлопаете, когда я говорю «Стоп»,
поэтому и не попадате в бит.
Раз, два, три, четыре, пять,
вы делаете… пять.
А надо раз, два, три, четыре, пять.
Учитесь хоть немного, дети.
Я пытаюсь научить вас,
готовлю к будущему.
Раз, два, три, четыре, пять.
Попробуйте. Раз, два,
три, четыре, пять.
Покажите мне.
Раз, два, три, четыре, пять.
Ладно. Думаю, вы готовы.
Мы сейчас почувствуем
энергию друг друга.
И всё сделаем. Лады?
Мы почувствуем энергию и всё сделаем.
Ладно? Поехали.
У меня голос стал тоньше. Так.
Нужен правильный настрой.
Сделаем всё правильно.
Все эти «ох» и «ах» - нужно,
чтобы они всё это сошлось воедино.
Я этого не чувствую.
Не понимаю, я даю вам ноты,
но вы не повторяете.
Если вы повторите,
повторите, как эхи,
мои ноты, всё будет путем.
Какой смысл мне давать ноты,
если вы не повторяете.
Вы должны повторять.
Мэдея!
Мы репетировали четыре часа,
прежде чем выйти на сцену.
Потом мы репетировали
еще четыре часа после выступления,
чтобы понять, что было не так.
Перевод субтитров: Эльвира Сименюра